我更急切
恨不得将那往事都改写
可是逝者已矣
一切不可更改了
我倒是有些奇怪为什么严大人
好像比我还急呢
好像急于让我听了便信
信了便要惩戒凶手
这
这未免有些草率吧
不过这也提醒了我
这婢子的突然出现
是否背后有什么阴谋指使
究竟意欲何为呢
严大人
如果在我私宅
我听了一面之词
就私设公堂
抓所谓的杀人凶手
这岂不是对国法公理最大的蔑视
这岂不是最大的徇私枉法吗
严大人
想替四丫头的生母申冤
此真心天地可鉴
既如此
我们定会成人之美
明日起
谢府就为四娘澄清流言
绝不让四娘再受半分委屈
只是四丫头生母
这是陈年旧事
也不好大肆宣扬
至于当年的真凶
我们一定要追查到底
还望严大人
多宽限几日
可否
好啊
本官相信谢老夫人
会说到做到
大人
梅映华将所有的罪证
都推给了春台
即便是有翠儿这个证人
只要她咬死不认
就无法在家主和祖母面前
给她定罪
自己选的路
便该心无旁骛走下去
有什么问题
自有我为你兜底
任何时刻
任何事情
求谢府的列祖列宗保佑我
保佑我
保佑我们
列祖列宗
二娘
心中有鬼的人
菩萨是不会保佑的
你来干什么
我来是想问问
既然你口口声声地说
没有害过我娘
那你可否当着列祖列宗的面起誓
我为何要听你的
因为严瑞听我的呀
二娘心里应该清楚
若是严大人执意要拿你下狱
不论是父亲还是祖母
都会将你交出去
来换谢家的安宁
我怕你吗我
我们梅家也是有爵位在身的
那又如何
连父亲都要避其锋芒的严大人
区区一个梅家救得了你吗
我应该换个说法
一个嫁出去的庶女
值得梅家救吗
你要干什么
我想听你说真话呀
您若是对天起誓
从未害过我娘
我便马上让严瑞就此结案
反之
你若违背誓言
你那最骄傲的儿子
将会天打雷劈
不得好死
发誓就发誓
何必牵扯我儿正伦
怎么
二娘不敢吗
那也无妨
我这就跟严瑞
我梅映华发誓
从未伤害过四娘和五娘
若有半点虚假
我儿正伦便天打雷劈
不得好死
正伦 正伦
正伦
正伦 你醒醒啊
大夫
快叫大夫啊
你愣着干什么
正伦
这便是现世报
救不了的
方才是谁立下的毒誓
正伦
老天爷
都是我造的孽呀
正伦
是我做的
都是我做的
救救我孩子吧
叫大夫救救我孩子吧
我在想
需要给她一个
无法反驳的证据
四妹
你找我
娘
四妹说你问心有愧我不信
我想为你正名
可为什么
为什么你要做如此歹毒的事
儿啊
四妹
是我们对不住你
对不住四娘
你个贱人
你敢设计我
娘
我们不能一错再错了
爹
我娘已知错
事已至此
我不再为我娘辩护
只求她能在谢家终老
爹
正伦
你先下去吧
祖母
听话
去换身衣裳
正伦
梅映华
你诬陷我娘
害我娘背负恶名
自请出府
还想将我们母女二人
赶尽杀绝
你真该
替我母亲偿命
你血口喷人
靳春晴离开谢府
后面的行踪我根本不知道
你怎么能栽赃在我头上呢
你做没做过
你自己心里清楚
清圆
你确认是梅姨娘杀的人吗
对
没错
九年前
她在我家放了一场大火
我娘
就是死在那场大火中
你胡说 我没有杀人
家主
妾身相信
四娘子与翠儿所言非虚
您与四娘
也曾鹣鲽情深
事到如今
难道您还忍心
看她含冤枉死吗
望家主明察
你个贱人
娘 娘 娘
敢陷害我
放肆
我承认
当年是我嫉恨五娘恃宠而骄
骄横跋扈
我就是给她下药了
可我给她下的是堕胎药
我没想要她的命
我栽赃给四娘
我也只是想把她赶出府
我真的没有杀人
后面的事情我不知道
什么杀人放火
根本就是无稽之谈
梅姨娘
我只在乎一件事
你这是终于承认了
是你亲手
下了药
是吗
家主
请你相信我
我没有杀人
爹
事情已经过去十几年了
现在就算杀了我娘
四娘五娘也活过不来啊
爹
您饶了我娘吧
都给我听着
自今日起
正钧儿
她不再是你娘了
爹
祖母
我求求您
您帮我劝劝我爹吧
好不好
母亲的责任我来担
要打要罚我都认
我求您了 祖母
二娘是你房里的人
你做出决断吧
家法五十
生死由命
清圆
见过祖母
母亲
怎么样
榴花院那边还
还好吧
回母亲的话
二娘一息尚存
二郎君有打点
没有下死手
阿弥陀佛
即便如此
先让下人
把她送回榴花院吧
日后挑个不起眼的日子
直接打发到庄子上去吧
此番
谢府确实亏欠你们母女的
待过些时日
把你母亲的牌位请进谢府
供奉在祠堂里吧
祖母的好意
清圆心领了
只是我娘蒙冤
此时供奉祠堂怕是不妥
淡月轩是我娘昔日居所
我也住习惯了
还望祖母可以允许
将我娘的牌位供在淡月轩
也方便我日后时时祭拜
也罢
就依你所愿
谢祖母
清圆知晓
近日府中
因我多有波折
但是我为人子女
我娘蒙受冤屈
我又怎么能坐视不理呢
对于那些作恶之人
清圆
必不会轻饶
但清圆心中明白
祖母
和母亲
对我的宽容
心中满是感激
此番你既已达到了你的目的
往后的日子
还望你能安心度日
莫再生事端
四丫头
这药点铺子生意呢
仍由你打理
正如老太君所言
你生母之事
已得你所愿
日后修身养性
宽厚待人
记住了
清圆谨记教诲
娘
梅映华已经承认了她的恶行
今后这世间
再也没有人
会说你是杀人的恶女
会这样伤害你了
父亲
清圆哪
这些年让你们母女蒙受冤名
为父深深愧疚
都过去了
父亲过去
也是被二娘
蒙在鼓里
春晴
娘
你看到了吗
爹来看你了
今日看见正伦
真像我年轻的时候
热血 冲动
我年轻时
简直想把天捅个窟窿
到后来
还不是要屈从自己的姓氏 宗族
规矩和礼法
清圆哪
梅姨娘
已经为她的所作所为付出代价
就让这一切都过去吧
以后我们家
好好地生活
我一定要弥补之前亏欠你的
父亲
可有偶尔
想起过我娘
当然
无日不想
母亲是门楣相当的世家之女
父亲娶她
可在朝中更进一步
二娘出身商贾之家
能在生意上
帮扶谢家
三娘是书香门第
可让父亲
在士林之间的口碑
水涨船高
我娘出身低微
没有门楣
也无法帮扶谢家
为何父亲却说
我娘是你心中
唯一的妻子
你不懂
我所做的一切
都是为了这个家
清圆
你还年轻
等你活到我这把年纪
也许就会明白
人生很多事情
难以两全
我既要做谢家的顶梁柱
又要不负佳人
难哪
要做谢家顶梁柱
一切就要以谢家为念
地基打得越牢越好
楼台筑得越高越好
为此不惜牺牲自己的情 爱
哪怕性命
哪顾得了那许多呢
要说个人
我何曾有过自己
春晴已逝
佳人难再
我辜负你娘的
恐怕永世无法弥补了
清圆
你娘若地下有知
现在
恐怕只想一件事
那就是你安好
你明白吗
父亲
清圆明白
清圆日后
定将做一个好女儿
不再让父亲痛苦 内疚
你不懂
我不要让你做这些
我只希望
你做一件事
就是从今往后
平安康健
无忧无虑
早些休息吧
你如此珍视谢家的颜面
为了这颜面
你不惜亲手杀死了我娘
那我偏要将这座
你亲手砌起的大山
推倒在你面前
怎么
见到我回来了
还不高兴
韦昌炎跑了
我寻遍百里
终是没能找到他
这个你不必担心
一切尽在掌握
这放出去的饵
说不定会钓上更大的鱼
我不要什么大鱼
我要韦昌炎死
我要他为我们沈家
七十二口人赔命
我向你保证
韦昌炎
只会死在我手里
还有他和谢纾背后的人
我也不会放过
正伦啊
你娘虽然犯了大错
但祖母知道
你是个好孩子
回到北境
照顾好自己
别忘了
常给家里写信
是
祖母
您也照顾好自己
正伦
家中的事切勿担忧
好好当差
是
母亲
我走了
以后家里就靠你了
担起你该有的责任
别像孩童那样
游戏人生
哥
保重啊
回去吧
哥
保重
直到现在我仍记得
娘当年为我们缝制冬衣的样子
她虽然性子急
但对我和正钧
从来都是掏心掏肺的
我也不知道
她为何会变成如今这样
大哥哥
过不及子女
梅映华所作所为与你无关
我不会怨你的
明日
我便奔赴战场了
这条命
若能为她赎半分罪孽
也算尽了这母子情分
但愿
也能减轻一些
你心中的仇恨
莫要胡说
大哥哥必将
护国立功
凯旋而归
四妹
这是北境新晒的柿饼
软糯香甜
我挑了三种
专挑了一个最甜的
你看看
你若是喜欢
等我回来我再晒一架
就我们兄妹吃
多谢大哥
我唤你一声妹妹
自然是希望
你能早日从仇恨当中走出来
你这样如花一样的年纪
该多笑笑的
大哥哥
望你凯旋归来
官家
这参年份足
老奴已试过温度
正宜入口
夏公公果然是在先帝身边
服侍惯了的
先帝爱喝这汤
朕却不爱
先帝就是靠这个汤延年益寿的
不过如今
官家风华正茂
这是国之幸事
老奴和老骨头们
都盼着您康泰
最近外面可有什么新鲜事啊
新鲜事倒不敢说
只是横塘那边儿
民怨沸腾
闹得太不像话了
说来也奇怪
平时那些清流言官
最爱为民请愿
可是现在横塘那边
他们倒是
不吱声了
既是民怨沸腾
便叫沈润先回来吧
好香啊小姐
这是什么呀
茯苓和山药健脾
芡实 莲子 人参滋补
最适合受过大伤大病之后的人吃
这款
或许也会卖得很好
娘子这么能干
做什么都会成功的
范忠说了
严大人忙完衙门的事儿就会过来
娘子
酉时三刻了
把这个倒了吧
四妹妹
世子
李世子
你没事吧
劳烦世子挂念了
没事就好
他们都说你出事了
我偏不信
正想出来寻你
反倒是被我爹给关起来了
不久就听闻
你已经没事
可我实在是想你
连着绝食几天
好不容易才有机会
让你担心了
我没事儿
新糕点
这是我家娘子亲手做的
叫宁心糕
宁心糕
可是李从心的心
好名字
是取宁心静气之意
那与我也甚是相匹
娘子邀本官品尝新糕点
怎就先给了他人呢
守时乃君子的基本之道
大人自己迟到了
还不让早来的人先吃吗
本官是从死人堆里出来的
可没有学过什么君子之道
严大人自然是君子
不仅是君子
还是我们夫妇二人的救命恩人
先行坐了
若不是他把你救下
我的命可能也就跟着走了
你现在就跟着走吧
这虚名送你了
君子不夺人所好
可本官
偏就喜欢强取豪夺
四妹妹
母亲已经帮我准备好聘礼
不日便送往谢府
届时还请严大人
能够赏脸
饮杯薄酒
好挤啊
公子
侯爷回来了
快走吧
他不是今天晚上要去宴客吗
怎么提前回来了
您要不想回也成
那就让我再挨一次打吧
全凭您高兴
四妹妹
今日有事
提前先撤一步
宁心糕很好吃
名字我也很喜欢
改日再来啊
盘子我会还的
送你了
幼稚
就是
说你呢
真是没心的掌柜
本官可是为了这桂花糖
排队迟到的
不但没有收到回报
还让人先占了便宜
宁心糕都被人偷了
那大人不妨说说
想要什么回报
快打烊了
陪本官出去逛逛
大人的伤怎么样了
娘子不在身边
当然好得慢一些了
最近伤口隐隐作痛
我的胸口
今天还渗出血了呢
怎么这么严重了
快给我看看
现在吗
好 来
严瑞
看到娘子这么关心我
日后我定惜命如金
不负此心
你真是好生不要脸
你是为我受的伤
我才多问一句
日后你就算是踩刀山
我也不管
是啊
娘子现在可是有婚约的人了
当然不能跟臭名昭著的贪官
纠缠不清
日后啊
为娘子上刀山下火海
娘子也不心疼了
你就非得这么说话吗
不非得
以后不说了
你说
阿严和云芽
离开安香村后
会经历什么样的故事呢
阿严嘛每日晒晒太阳
喝喝酒
云芽
在这个四季如春的日子里
终于可以卸下肩上的重担
过自己随心所欲的生活
走
带你去个地方
这就是娘子说的
许愿树